## JUN FAN JEET KUNE DO LEVEL tot en met level 1 
- [[JKD Stand en voetenwerk]]
- [[Trapping]]
- [[Sensitivity & Energy drills]]
- [[The five ways of attack]]
- [[Jun Fan (Kick)Boxing]]
- [[JKD Basisblokken]]
- [[JKD Uitwijkbewegingen]] 
- [[JKD Grappling]]
- [[JKDAanvalspunten]]


## JUN FAN JEET KUNE DO LEVEL 2 
## 2.1 Stand en voetenwerk 
1. Push step Vooruit Achteruit Vooruit met stoot Achteruit met stoot 
2. 2. Pendulum step Vooruit Achteruit Eerst achteruit en vervolgens vooruit met sidekick 
3. 3. Pivot Zonder stoot Met stoot 
4. 4. Massief Massief vanuit stand Voorwaartse rol, achterwaartse rol, massief 
5. 5. Valbreken van de bok af


## 2.2 Trapping Trapping op twee armen 1. Pak sao, loy pak sao da Betekenis: Slapping hand, inside slapping hand Met stoot 2. Pak sao, lop sao Betekenis: Slapping hand, pulling hand Naar voren Naar buiten Met stoot 3. Pak sao, Tan sao, pak sao Betekenis: Slapping hand, absorbing hand, slapping hand 4. Pak sao, goang sao, pak sao Betekenis: Slapping hand, absorbing hand, slapping hand 2.3 Sensitivity & Energy drills 1. Hubud (hoebat) Hubud met wave wissel 2. 4 count 4 count met ellebogen 3. Harmonica drill 4. Pak sao, Lop sao drill 2.4 The five ways of attack 1. A.B.C. Betekenis: Attack by combination Hier dien je combinaties te kunnen maken met alle trappen en stoten uit het Jun Fan (Kick) Boxing van level 1 en 2. 9 2.5 Basisblokken 1. Tan sao da 2. Biu sao da 3. Goang sao da 4. Hak pak da 5. Inside parry met eye jab (loy woang pak met biu gee) 6. Outside parry eye jab Alle blokken moeten zowel op links als op rechts. 2.6 Grappling 1. Polsklemmen 1 t/m 6 2. Grondposities 1 t/m 8 1 e houtgreep links 2 e houtgreep links Sidemount Mount 1 e houtgreep rechts Twister rechts North South Twister links 3. 3 kanteltechnieken vanuit turtle position 2.7 Jun Fan (Kick)Boxing 1. Het hamer pricipe 2. Onderstaande stoten en trappen Biu gee ( eye jab) Body hook Oblique kick Curve kick Sipa Hiel kick Voorwaartse knie (push knee) Opwaartse knie Ronde knie 3. Schaduwboksen 10 2.8 Uitwijkbewegingen 1. Uitwijkbewegingen op volgorde De aanvaller maakt 6 keer een jab,2 hoeken, jab cross, 2 low kicks, 2 middetrappen,2 high kicks en 2 front kicks slip inside slip outside inside met stoot outside met stoot stopkick bob bob en weave x 2 catch, shoulder roll low kick blok x 2 catch A x 2 catch B x 2 front kick parry x 2 2.9 Aanvalspunten 1. Aanvalspunten 1 t/m 24 op volgorde 1. gestrekte vingers naar de ogen 2. half knuckle naar de keel 3. hamervuist naar het kruis 4. stoot naar de plexus 5. handkommen naar de oren 6. binnenkant zwaardhand naar de slapen 7. zwaardhanden naar de nek 8. handpalmen naar de kaak 9. Knie naar de plexus 10. stamp op middenvoetsbeentje 11. trap naar de knie 12. Stoot naar de lever 13. Stoot tussen de schouderbladen 14. Stoot midden op de rug 15. Stoot op de onderrug 16. Haren of oren trekken 17. Knie in de onderrug 18. Trap op de achilles 19. Elleboog naar de plexus 20. Zwaardhand naar de nek 21. Zwaardhand naar de lies 22. Open hand naar de plexus 23. Handpalm naar het neusbotje 24. Hamervuist op het achterhoofd 11 JUN FAN JEET KUNE DO LEVEL 3 In onderstaand document staan alle technieken en oefening die getoetst worden bij het Level 3 examen van Jeet Kune Do. Tijdens deze examens kan er ook stof van voorgaande examens gevraagd worden. 3.1 Stand en voetenwerk 1. Mirror drill Met stoten Met trappen Met bob en weave 3.2 Trapping 1. Trapping op twee armen Dit is exact hetzelfde als voor level 2 alleen dit maal begin je niet vanuit de reference point. 2. Bong sao 3. Bill sao 4. Kettingstoot 5. Spelboxen met trapping 3.3 Sensitivity & Energy drills 1. Hubud (hoebat) Hubud met wave wissel Hubud met Tan sao wissel Hubud met hits 2. 4 count 4 count met wissel 4 count met hits 3.4 The five ways of attack 1. S.D.A. Betekenis: Single direct attack Dit maal met power speed en precission 2. P.I.A. Betekenis: Progressive Indirect Attack 12 3.5 Basisblokken 1. Basisblokken 1 t/m 16 1. Tan sao da 2. Biu sao da 3. Goang sao da 4. Hak pak da 5. Inside parry met eye jab (loy woang pak met biu gee) 6. Outside parry eye jab 7. Inside stoot 8. Outside stoot Deze blokken moet je kennen op zowel rechts als links 3.6 Grappling 1. Polsklemmen 1 t/m 15 2. Polsklemmen 1 t/m 6 naar de grond brengen met 3 locks op de grond 3. Shoot serie 1 t/m 12 4. Catch A lock flow (vanuit trap) 5. Worpen Nekworp Schouderworp Heupworp Falling arm bar 6. Simpel worstelen 3.7 Jun Fan (Kick)Boxing 1. Bob en weave tegen jab cross 2. Salute serie De salute serie doe je als counter op de combinatie: jab-hook (met dezelfde hand) 3. Elleboog drill 4. Sparring drills 3.8 Uitwijkbewegingen 1. Uitwijkbewegingen op volgorde Dit is exact hetzelfde als voor level 2 maar elke uitwijkbeweging komen nu 3 counters 13 3.9 Aanvalspunten 1. Aanvalspunten 1 t/m 36 op volgorde 1. gestrekte vingers naar de ogen 2. half knuckle naar de keel 3. hamervuist naar het kruis 4. stoot naar de plexus 5. handkommen naar de oren 6. binnenkant zwaardhand naar de slapen 7. zwaardhanden naar de nek 8. handpalmen naar de kaak 9. handpalm naar de neus 10. elleboog naar de kaak 11. Hoekstap hamervuist naar het kruist 12. Elleboog naar de plexus 13. Dubbele open hand naar de heup 14. Knie naar de plexus 15. Trap naar de knie 16. Trap naar de Schenen 17. stamp op middenvoetsbeentje 18. trap naar de knie 19. greep naar de oksel 20. polsklem 21. Gestrekte armklem 22. Stoot naar de lever 23. Stoot midden op de rug 24. Haren trekken 25. Oren trekken 26. Knie in de onderrug 27. Trap in de knie 28. Trap op de kuit 29. Trap op de achilles 30. Elleboog naar de plexus 31. Elleboog op het achterhoofd 32. Zwaardhand naar de nek 33. Zwaardhand naar de lies 34. Open hand naar de plexus 35. Handpalm naar het neusbotje 36. Hamervuist op het achterhoofd 14 4. JUN FAN JEET KUNE DO LEVEL 4 In onderstaand document staan alle technieken en oefening die getoetst worden bij het Level 4 examen van Jeet Kune Do. Tijdens deze examens kan er ook stof van voorgaande examens gevraagd worden. 4.1 Trapping 1. Bil sao serie Hand Onderarm Elleboog Schouder In combinatie met Stoot Elleboog Kopstoot 2. Jao sao Betekenis: Running hand Vanuit reference point Drie manieren 1. Rechtdoor als split 2. Ping chuie naar het kruis 3. Breed beide armen zitten buiten Met tweede blok 1. Rechtdoor als split  lop sao (bovenlangs) 2. Ping chuie  breed met blok  jut sao + kettingstoot Ping chuie  breed zonderblok  bodyshot elleboog kopstoot knie 3. Breed  ping chuie op ribben, heup, kruis, of binnekant dijbeen  pak sao 3. 3 Counters op de pak sao Terwijl de tegenstander een pak sao probeert te maken counteren met: 1. Jao sao = running hand 2. Jik tek = straight kick 3. Sat sao= double slapping hand 4. (cut) 4. Pak sao op drie manieren 1. trap en daarna stoot  haal eerst de blokkade weg alvorens stoten. 2. trap en stoot tegelijk  kom in de reference point en maak vanuit daar een pak sao 3. Trap nadat de tekenstander zijn stoot aan het terugtrekken is of al heeft terug getrokken 15 zigzag bow arrow Stoot rechts block met rechts qua chuie rechts Block met links zigzag bow arrow stoot links block links qua chuie links block rechts 5. Trapping op hoger niveau (Hit Hit Hit ipv trap trap hit. Echte ABI) 4.2 Sensitivity & Energy drills 1. Hubud (hoebat), 4 count & elleboogdrill Volledig met wissels, trapping, counters en overgangen 2. Swinging gate drill Aanvaller Verdediger 16 3. Chi sao op een hand Fok sao  stoot  bong sao  tan sao  stoot  fok sao etc. 4.3 The five ways of attack 1. A.B.D Betekenis: Attack By Drawing 4.4 Basisblokken 1. Basisblokken 1 t/m 29 1 & 2 tan sao da 3 & 4 bil sao da 5 & 6 goang sao da 7 & 8 hak pak da 9 & 10 inside biu gee 11 & 12 outside biu gee 13 & 14 inside cut 15 & 16 outside cut 17 & 18 outside jut sao 19 ketting stoot 20 & 21 lan sao 22 & 23 pak sao lop sao gum sao da 1 stoot 24 & 25 pak sao lop sao gum sao da 3 stoten 26 & 27 Jik tek 28 & 29 huen sao side kick 4.5 Grappling 1. Shoot serie 1 t/m 22 1. 1. Gestrekt schouderklem 13. Fist choke 2. Chicken wing 14. Gestrekte armklem met been 3. Chicken wing gestrekt 15. V lock met been 4. Bokkepoot 16. V lock 2 benen over elkaar 5. Gestrekte arm klem 17. V lock 2 benen schuiven 6. V lock 18. Finger lock 7. Pillow armlock 19. Pillow armlock 8. Elleboog keel 20. Kimura 9. Elleboog kaak 21. Neck lock 10. Elleboog oor 22. Gestrekte armklem 11. Crossface sleeper 12. kesa gatame 17 2. 3 counters vanuit de guard die uitkomen in de traingle hand op de knie  voet binnendoor  schouder wegtrappen  opstapje op knie  triangle choke hand op lies  knie naar binnen draaien op plexus  opstapje op knie  triangle hand willekeuring op been  onderdoor pakken  opstapje op knie  triangle 3. 3 counters van de mount Rare klem waarbij hoofd en been dezelfde kant op kijken Zwemmen binnendoor gestrekte armklem Gogo plata 4. Catch B lock flow 1. Klem op achilles 2. Toehold linksom 3. Hielhoek rechtsom 4. Gebogen beenklem 5. Spin achilles lock 6. Knie eronder bovenbeen klem 7. Gebogen beenklem 5. Worstelen met Locks 6. Shoots 4.6 Jun Fan (Kick)Boxing 1. Jab Hook drills eye jab bob and weave schoulder stop salut 2. Boxing drills met trappen 3. Sparring drills Sparren waarbij je laat zien dat je kunt: Counteren met ABC Trappen Shooten Applicatie van overige oefeningen als basisblokken of aanvalspunten 18 4.7 Uitwijkbewegingen 1. Uitwijkbewegingen op volgorde Dit is exact hetzelfde als voor level 2 & 3 maar elke uitwijkbeweging komen nu 5 counters. Nr Attack Block/parry Counter 1 Jab Inside slip Pak sao, elleboog opwaarts, elleboog neerwaarts, knie, foot sweep 2 Jab Outside slip Pak sao, elleboog opwaarts, elleboog neerwaarts, knie, foot sweep 3 Jab Inside slip, ping chuie Pak sao, elleboog opwaarts, elleboog neerwaarts, knie, foot sweep 4 Jab Outside slip, ping chuie Pak sao, elleboog opwaarts, elleboog neerwaarts, knie, foot sweep 5 Jab Catch + stopkick Pak sao, elleboog opwaarts, elleboog neerwaarts, knie, foot sweep 6 Jab Bob Pak sao, elleboog opwaarts, elleboog neerwaarts, knie, foot sweep 7 Hook recht Bob and weave Pak sao, elleboog opwaarts, elleboog neerwaarts, knie, foot sweep 8 Hook Links Bob and weave Pak sao, elleboog opwaarts, elleboog neerwaarts, knie, foot sweep 9 Jab, Cross Catch, Shoulderroll inside gunting, duw tegen gezicht, elleboog opwaarts, elleboog neerwaarts, knie,footsweep 10 Lowkick rechts Lowkick block Pak sao, elleboog opwaarts, elleboog neerwaarts, knie, foot sweep 11 Lowkick links Lowkick block Pak sao, elleboog opwaarts, elleboog neerwaarts, knie, foot sweep 12 Roundkick rechts Catch A Foot trap, elleboog neerwaards op bovenbeen, knie op bovenbeen, takedown 13 Roundkick links Catch A Foot trap, elleboog neerwaards op bovenbeen, knie op bovenbeen, takedown 14 Highkick rechts Catch B Foot trap, elleboog neerwaards op bovenbeen, knie op bovenbeen, takedown 15 Highkick links Catch B Foot trap, elleboog neerwaards op bovenbeen, knie op bovenbeen, takedown 16 Front kick rechts Parry, lowkick haal arm weg, elleboog op ribben,elleboog opwaarts, knie foot sweep 17 Front kick links Parry, lowkick haal arm weg, elleboog op ribben,elleboog opwaarts, knie foot sweep 19 5. JUN FAN JEET KUNE DO LEVEL 5 In onderstaand document staan alle technieken en oefening die getoetst worden bij het Level 5 examen van Jeet Kune Do. Tijdens deze examens kan er ook stof van voorgaande examens gevraagd worden. 5.1 Trapping 1. Trapping met: Locks Trappen Van laag naar hoog 5.2 Sensitivity & Energy drills 1. Hubud (hoebat) Volledig t/m level 4 Met locks Met trappen Met trapping 2. Chi sao met twee handen 5.3 Grappling 1. Vrij worstelen 5.4 Jun Fan (Kick)Boxing 1. Sparring drills Sparren waarbij je laat zien dat je: Level 4 beheerst Op de grond verder kunt gaan met grappling 2. Meerdere aanvallers Sparren waarbij je laat zien dat: Lang kunt overleven zonder op de grond te komen Je tegenstanders kunt gebruiken in je verdediging Een goed bewustzijn hebt van je omgeving 20 5.5 Aanvalspunten 1. Pressure points 5.6 Dummy vormen 1. Wing chun dummy vormen 1 t/m 6 21 6. JUN FAN JEET KUNE DO LEVEL 6 In onderstaand document staan alle technieken en oefening die getoetst worden bij het Level 6 examen van Jeet Kune Do. Tijdens deze examens kan er ook stof van voorgaande examens gevraagd worden. 6.1 Algemeen Bij level 6 dien je te laten zien dat: Je locks kunt counteren Trapping kunt counteren Je kunt sparren met grappling en trapping op niveau Je jezelf kunt verdedigen tegen meerdere aanvallers, een aanvaller met een stok en een aanvaller met een mes Je op niveau les kunt geven Dit moet je onder andere bewijzen door: 2 minuten te sparren 2 minuten te worstelen 30 seconden te kunnen overleven met meerdere aanvallers 30 seconden te kunnen overleven tegen iemand met een mes 30 seconden te kunnen overleven tegen iemand met een stock Meerdere lessen Jeet Kune Do te geven. 22 Using no way as way Having no limitation as limitation From far away to up close Kicking Range Boxing Range Trapping Range Grappling Range JUN FAN JEET KUNE DO THEORIE & BEGRIPPENLIJST In dit onderdeel staan alle belangrijk namen en begrippen die je dient te weten van Jeet Kune Do. Op de eerste twee pagina’s staan de belangrijkste begrippen die veel bij MATCH worden gebruikt. In de pagina’s die daarop volgen staan alle Jeet Kune Do begrippen. 7.1 Algemeen Jeet Kune Do The way of the intercepting fist Bai jong: gevechtsstand Jun Fan: Bruce Lee Sifu: Master Da: Stoot Tek: Trap Five ways of attack: SDA : Single Direct Attack ABC : Attack By Combination HIA : Hand immobalization PIA : Progressive indirect attack ABD: Attack By Drawing The four ranges of Combat 23 7.2 Trapping Pak sao: Slapping hand Lap sao: Pulling hand Jao sao: Running hand Jut sao: Jerking hand Huen sao: Circling hand Gum sao: Pinning hand Bong sao: Wing hand Tan sao: Absorbing hand Biu sao: Spear hand Chie sao: Sticky hands